예 사람들도 좀 많이 들어온 거
같으니까네 세션
시작하겠습니다 오늘 할 세션은
프로젝트 10 호랑이 아저씨에 대한
내용입니다 케 호랑이 아저씨가 뭐냐
이거 이름만 들었을 때는 대체 뭐하는
프로젝트인지 되게 궁금하실 거예요 어
간단하게 설명을 드리자면 호랑이
아저씨는 퍼널 구축 광고
대행사입니다 어 퍼널 구축에 대해
간단하게 설명을 드리자면 어 기존
세션을 열심히 들으셨던 인원들은 이미
알 거예요 내 클라이언트가 될 수
있는 잠재 고객들이 모집되는 통로를
퍼널이라고 얘기를 하는데 대부분의
마케팅 상품들은 상위 노출에만 의존을
하고 있습니다 그리고 상위 노출이
되면 사람들 눈에 많이 띄게 될테니까
당연히 구매 전환이 일어나고 매출이
올라갈 거라고 생각을 하죠
하지만 아무 내용 없는 영상이 천만
조회수가 터졌다고 해서 구독 버튼을
누르지 않는 것처럼 단순하게 상위
노출만 되는 것만으로는 업주가 원하는
수익으로 연결되지 못할 가능성이
큽니다 뭐 이렇게 생각하는 분들이
있을 거예요 그래도 천만 조회수 쯤
되면 [__] 구독자 이렇게 많이 모이지
않나요 나는 뭐 별 의미 없는 영상도
내 눈에 띄면 구독을 누르는데라고
생각을 할 수 있는데 검은색 화면만
떠도 구독 누르는 사람들이 있죠 그런
사람들이 있는 것처럼 그냥 내 눈에
뭐 어떤 식당이나 어떤 서비스가
뜨니까 한번 가보는 사람들도 있을
거예요 근데 퍼포먼스 마케팅은 사람들
눈에 내 상품 서비스가 떴을 때이
사람들의 의식이 어떤 식으로 전환이
돼서 구매 전환까지 이어질까 분석을
하는데 초점을 둔다고 생각하시면
됩니다 어 좀 더 디테일하게 설명을
해 주자면 투초이스 뛰어본 사람들
여기 있을 거예요 투 초이스를 뛰어본
사람들은 한번쯤 업주 얘기를 해보면
겪었을 건데 매출이 오르면 보통
자영업 자들은 왜 올랐는지 몰라요
이런 질문 해보는 사람들 있을 거예요
고통 이제 고객들이랑 얘기를 좀 하는
사람들은 어 매출이 뭐 예전에는 뭐
100억을 찍었었고 10억을 찍었었고
얘기를 하면 어 왜 그렇게 매출이
올랐었는데요 도대체 어떤 방법을
쓰였었다 그러면 뭐 얘기도 잘 못
합니다 그냥 내가 열심히 일해 가지고
매출이 오른 거야 그래요 매출이
올랐다는 결과에 대해서 내가 어떤
일을 했기 때문에 매출이 올랐는지
아는 분들이 거의
없어요 하지만 투 초이스에 참여해서
이 대표님께 솔루션에 대해 조금이라도
배워본 분들은 데이터 기반으로
접근해서 어떤 부분이 개선되었기
때문에 매출 상승이라는 결과값을
도출해 냈구나 하고 생각할 수 있는
능력을 가지게 됐을 겁니다 뭐 여기에
투초이스 기술팀 아니면 투 초 솔루션
아는 분들은 이해를 하겠지만 간단하게
설명을 드리자면 결국에는 사람들이 내
식당에 오려면 내 식당이라는 존재를
알아야 되죠 그리고 다른 경쟁사들
대비 내 식당을 클릭을 하게 만들어야
될 겁니다 그래 메뉴판을 볼 거
아니야 그리고 내 메뉴판을 봤을 때
어 내가 원하는 조건이 딱 맞아서
나는이 식당에서 주문을 해야겠다라는
인식이 생길 때까지의 여러 가지
모듈들이 있습니다 그래서 보통
사람들은 어 보통 사람들이라고 하는게
자영업자들 내 매출을 올리기 위해
어떤 모듈 모듈에서 사람들을
유입시키고 구매 전환을 만들어야
겠다라고 생각 못 하는 사람들은 내가
열심히 일해서 그냥 매출이 올랐구나
생각을 해요 근데 여러분들은 뭐
여러분들 사업 전개할 때도 마 지지만
절대 그런 식으로 사업에 접근을 하면
안 됩니다 데이터 기반으로 철저하게
분석을 하고 내가 이런 작용을 했
내가 이런 일을 했기 때문에 사람들이
내 서비스 내 아이템에 매력을 느꼈고
그래서 구매 전환으로 이루어졌구나
이런 식으로 분석을 하는게 필요한데
그걸 보통 퍼포먼스 마케팅이라고
불러요 보통 퍼포먼스 마케팅에 대해
나한테 물어보는 사람들은 아 형님
그러면 퍼포먼스 마케팅이 유료 광고
집행해 주는 건가요고 오해를 되게
많이 해요 근데 퍼포먼스 마케팅은
엄밀이 따지면 유료 를 집행해주는
것뿐만이 아니라 데이터 기반 전략
기술이라고 생각하는게 더 올바른
생각입니다 여러분들이 어찌됐던이
아이템을 판다라고 그랬을 때이
아이템에 대해 얼마나 디테일하게
지식을 알고 있느냐가 업주를 주한테
설명을 해주는데 도움이 많이 될
거예요 그래서 여러분들 뭐 퍼포먼스
마케팅이 뭐 이런 건가요 저런
건가요라고 단순하게 생각하지 말고 어
고객이 어 내 서비스를 알게 되고 내
서비스에 관심을 가지게 되고 이건
예전에 우리 회장님이 인식 세션에서
얘기를 해 줬었어요 그 고객의 인식이
어떤 식의 과정을 거쳐서 전환이
되는지 그 세션을 한번 보고 그
과정에 우리가 적극적으로 개입을 하게
되는 거 데이터 기반으로 그걸
퍼포먼스 마케팅이라고 이해를 하는게
오히려 좀 더 올바른 이해 방법일
겁니다 그래서 호랑이 아저씨에서
제공하는 서비스가 뭐냐라고 했을 때
크게 카테고리를 나누면 두 가지예요
첫 번째는 유튜브 영상 상위 노출
그리고 두 번째는 SNS 퍼널 구축
관리입니다
어 우선 유튜브 영상 상위노출 상품에
대해 설명을 드리면 고객에게
보장성으로 유튜브 상위 노출을
제공하는 서비스예요 여기서 보장성이
건 어 네이버 상품을 기존에 팔아
보신 분들은 쉽게 이해가 될 것
같은데 무조건 우리가 올려 준다가
아니라 올려 줄 건데 만약에 실패를
하면 우리가 받은 마케팅 비용 전부
보상을 해 준다 이렇게 이해를 하면
될 것 같습니다 어 제가 방금
말씀드린 것처럼 여러분들이 어떤 걸
판매 를 한다라고 했을 때 내가 파는
아이템에 대해 이해도를 높이는게
굉장히 중요해요 이거는 어 내가
고객에게 컨설팅을 해 준다는 느낌으로
판매를 해 본 사람들은 전부 공감을
할 겁니다 그러면 여러분들이 유튜브
알고리즘에 대해 어느 정도 이해가
이해도가 있어야 판매할 때 편하겠죠
유튜브 알고리즘에 대해 간단하게
설명을 드리자면 상위 노출에 가장
중요하게 요구되는 건 채널에 Seo
최적화입니다 뭐 다시 얘기를 하자면
Seo 최적화가 되어 있지 않은
계정들은 우리가 무 무슨 지랄 발광을
해도 절대 상위 노출이 불가능하다는
거고 SNS 최적화 점수에 따라서
상위 노출될 가능성이 달라진다는
거예요 어 예를 들어 보자고요 우리가
먹방 키워드 여기 먹는 거 좋아하는
분들은 유튜브에 먹방 켜 놓고 이제
누가 막 맛있게 먹는 거 보면서
오르가즘을 느끼는 사람들이 있을 텐데
먹방 키워드 찌앙 이런 채널들 완전대
기업이죠 이런 채널들이 지속적으로
Seo 지수를 맞추면서 자리잡은
키워드들은 사실상 우리도 중경기 정도
되지 않으면 애초에 작업이
불가능해요 어 뭐 예를 들어봅시다
어쨌든 상위 노출이라는 거는 자리
수가 정해져 있잖아요 한 개 정도의
명 정도의 고객을 데리고 있는데
스마트폰을 사려고 해 갤럭시 애플
그리고 뭐 뭐 셈이라고 껴 있어
얘들이 과연 센을 그 열명 사이에
끼워 줄까 애초에 우리가 파일을
가지고 올 수 있는 확률이 너무
적어요 결국에는 계정 자체의 수치가
작업을 했을 때 상위 노출되어 있는
계정들에 비벼볼 만하냐 애초에 네가
거기 길 깜냥이 되냐가 좀 중요한
요소라고 생각을 하시면
됩니다 아 유튜브 알고리즘에 대해 뭐
간단하게 궁금한 분 있으신가요 내가
너무 간단하게
설명했나 질문 있으시면 채팅으로
남겨주십시오 호랑 아저씨 유브 관련
상품은 크게네 가지로 구성이 되
있는데 어 첫 번째부터 설명을
드리자면 영상 Seo 최적 화요 아까
얘기 드린 것처럼 유튜브 영상에
CEO 최적화를 통해서 원하는
카테고리에 영상이 노출될 가능성을
올려 주는 건데 사실 아까 말씀드린
것처럼 영상을 아무리 잘 뽑아도
Seo 최적화가 되어 있지 않으면 그
키워드에서 상위 노출 될 확률이
굉장히 낮다고 생각을 하셔야 돼요
우리가 채널 편집자 권한을 고객이
넘겨 주면 영상의 제목 설명 태그
등등 Seo 최적화하는데 필요한 요소
를 카테고리에 딱 맞게 최적화를
해주는
작업입니다 어 비용은 여기 나와 있는
이제 11만 원이고요 부과세
포함입니다 그리고 두 번째가 영상
상위 노출 인게이지먼트 한 건이에요
이게 뭐냐면 Seo 최적화가 되어
있어야 돼요 미리 이거는 전제입니다
아까 말씀드린 것처럼 Seo 최적화
작업이 안 돼 있으면 우리가 무슨
발광을 해도 절대 상위노출을 시킬 수
없어요 Seo 최적화가 되어 있다는
가정 하에 상위노출에 필요한 먼트를
넣어 주는 건데 이거는 우리가 어
측정을 해 주는 솔루션이 있어요 뭐
예를 들어 뭐 뭐 어떤 키워드에
우리가 상위 노출를 시키고 싶다
그러고 su 최적화가 돼 있어 그러면
우리 솔루션을 보고 아 여기에이 정도
인게이지먼트 들어가면 첫 페이지에
올라갈 확률이 높다라고 하는 만큼의
인게이지먼트를 넣어 주는 상품이에요
부가세포함 33만 원이고 지금까지의
데이터로는 70% 80% 확률로 상위
노출에 성공을
했습니다 그래서 여러분들이 어 [__]
이제 무슨 키워드가 상위 노출 시키고
싶다 그러면 개쩌는 키워드들 들고
와가지고 팔아야겠다고 생각하실 수
있을 것 같아가 미리 말씀드리지만
먹방이나 브이로그처럼 아까 말씀드린
대형 채널들이 이미 포진해 있는
키워드들은 대정 지수 자체가 워낙
중요해 가지고 어 권장을 안 합니다
중경 기업 정도는 돼야 우리가 비벼볼
만하다 이거야원
키워드들은 방송 시청자 다 찾다고
화면 시청이 안 된다 그거 누가 한
명만 화면 공유 한 번 더 해 줄 수
있어요 지운이 보입니까 이제
오케이 그럼 계속 진행을
하겠습니다 그래서 두 번째 상품 다시
간단하게 설명을 드리자면 첫 번째
상품이 기본 전제로 깔려 있어야
가능한 거예요 Seo 최적화 작업이
되어 있는 영상에 한해서이 영상을 그
키워드에 상위 노출 시키는데 필요한
인게이지먼트 어느 정도 되는구나를
우리 솔루션을 가지고 판단을 한 후에
그만큼의 인게이지먼트를 넣어주는
상품이고 이거는 보장형 절대 아닙니다
70% 80% 확률로 상위 노출에
성공을
한다 그리고 애초에 대형 채널들이
포진해 있는 키워드들은 영업을 안
하는 걸 권장을 드린다요 정도로
이해하면 될 것 같습니다 그리고 세
번째 세 번째 상품은 아까 말씀드린
첫 번째 두 번째를 패키지로 묶은
겁니다 1번과 2번이 결합된 상품으로
편집자 권한을 부여받은 다음에 그
영상이랑 채널에 seo 화까지 다
해주고 상위 노출에 필요한
인게이지먼트를 한 방에 넣어주는
방식이에요 이거는 1번 2번을 이해를
했으면 뭐 추가 설명이 필요 없을 것
같아서
넘어가겠습니다 그리고 4번이 이제
중요한데 상위 노출 보장성 상품입니다
이거는 이제 헬리 형님이 직접 작업을
해주고요 뭐 네이버를 팔아 봤으면
알겠지만 키워드당 단가가 당연히
다릅니다 왜냐면 키워드당 경쟁도
다르고 들어가야 되는 인게이지먼트
다르기 때문이에요 가상 컴퓨터 대에
해외 VPN 이용해서 여러 명의 실제
사용자가 키워드를 검색해서 영상에
들어가는 것처럼 작업을
합니다 당연히 이제 아까 말씀드린
Seo 선행은 필수고요이 서비스 안에
전부 포함이 되어 있어요 편집자
권한까지 당연히 부여를 우리가
받아야겠죠 그리고 25일 보장성
상품이고 상위 노출 진행이 안 될 시
아까 말씀드린 것처럼 전액 환불해
드리고 상위 노출이 도중에 떨어지면
다시 상위 노출 작업을 해주거나
부족한 일수만큼 일별 금액으로 환부를
진행합니다 뭐 예를 들어 우리가
25일 기준으로 뭐 뭐 예를 들어
어 뭐 뉴 오더란 이런 키워드 뭐 첫
페이지 보장을 받았어 이걸 돈을
받았어 근데 한 10일 정도를 못
채웠어 그러면 그 받은 금액에 10일
정도 못 채운 금액을 환부를 해
준다고 생각을 하시면 됩니다 사실
여기에 어지간하면 네이버 아이템에
대해서는 다 이해를 하고 계실 것
같은데 뭐 이해 안 되시는 분
계시나요
네 다 이해 됐다고 생각하고
넘어가겠습니다 그래서 내가 영업을 할
건데 질문들이 어떤게 나올까 미리
봐야겠죠 고객들이 가장 많이 하게 될
질문들을 좀 추려보자면 첫 번째로
이런 사람들이 있을 겁니다 작고
소중한 내 채널 알고리즘 망가지면
어떡하죠 알고리즘 망가지면 안
되는데라고 질문을 할 텐데 유튜브라는
플랫폼 특성상 인게이지먼트 넣는다고
채널이 망가질 수가 없습니다 내가
예를 들어 먹방 유튜브를 운영하고
있는데 뭐내 라이벌 채널이 있어 내
라이벌 채널이 테 저색이 담가야지
그러면서 인게이지먼트를 밀어넣으면 내
채널 알고리즘이
망가질까 유튜브는 이제 세계적인
대기업입니다 그렇게 허술하게 만들어
주지 않았어요 채널 알고리즘이
인게이지먼트 때려 넣는다고 망가질
일은
없습니다 그리고 두 번째로 아 막
알고리즘에서 어중간하게 막 공부한
사람 이런 신 분을 많이해요 해외
ip's 영상에 트래픽을 넣으면 그
나라에 제 영상이 노출되는 거
아닌가요 인게이지먼트 뭐냐면 어
정민이가 유튜브 채널을 운영을 해
정민이 채널에 내가 좋아요를 해
그것도 인게이지먼트 야 정민이 채널에
들어가서 정민이 채널을 시청을 해
그것도 인게이지먼트 야
유튜브가 이해를 했을 때 아
사람들이이 개이 콘텐츠를 보고 무언가
활동을 하네라고 느낄 수 있는 거를
포괄적으로 인게이지먼트 아고
합니다음이 인게이지먼트 키워드는 사실
어 마케팅 판에서 되게 많이 쓰는
키워드에 그래서 이거에 대해서 이해를
하면 여러분들 비단 유튜브뿐만 아니라
뭐
인스타 뭐 다른 S SNS 그을 팔
때도 쓸 수 있는 키워드가 이해를
해두면 좋을 것
같습니다 뭐 너무 자주 말하는 거
같긴 한데 여러분들이 무슨 아이템을
판다 그러면 그 아이템에 대해
사람들이 어이 새끼 선생님이네라고
생각될 정도로 많이 알면 많이 할수록
판매가
쉬워져요 이거는 여러분들이 마케팅을
판다 그러면 이제 공부를 해두면 좋은
키워드입니다
인게이지먼트 아 우리 민우
전문가구나 오케이 그래서 2번
질문으로
넘어가겠습니다 해외 ip's 내
영상에 들어오면 그 나라에 제 영상이
노출되는 거
아닌가요 이거는 사실 뭐 인스타도
그렇고 좀 고민을 하는 분들이 있을
거예요 뭐 유튜브를 통해 마케팅을
배운 분들이라면
유튜브는 지역 기반이 아니라 키워드
기반의 플랫폼입니다 뭐 예를 들어서
클라이언트가 여러분 앞에서 일본어로
람보르기니를 검색을 했을 때 그
계정은 한국 계정이야 당연히 한국
계정이 있지 한국인이 만들었으니까
한국 IP 접속을 했을 거고 한국
영상들만 보던 계정인데 일본 영상들을
쭉 띄워 줄 겁니다 유튜브는 키워드
검색의 비중을 둔 플랫폼이에요 그
사람이 검색하는 키워드 관련된 영상을
노출시켜 두지 검색자의 IP 국가는
전혀 영향을 끼치지 못합니다 이거
질문 들어오면 사실 켜서 보여 주는
것도
방법이에요 여러분들이 한번 보여
주십시오 지금 이거 화면 보이시나요
유튜브
응 이게 람보르기니 레토야
영어로 나는 지금 한국 계정이
한국인이고 한국에서 접속을 했어요
여기는 계정들 들 중에 한국 계정이
있나 쇼츠도 다 외국
거야 그리고 여기에
람보르기니 레브엘 2라고 검색을
하면 한국 계정들이 뜨죠 이것처럼
이제 유튜브는 한국어 기반
플랫폼이에요 아 한국어 기반이 아니라
키워드 기반 플랫폼이에요 그러니까
외국에서 이제 트래픽을 넣는다고 해서
내 알고리즘이 외국인들한테 맞춰지지
않을까라고 걱정하는 고객들한테 이렇게
보여주면 될 것 같습니다 레토 궁금한
사람들은 한번 쳐
보십시오 60주년 기념이랍니다
그래서 다시
돌아오자면 해외 ip's 영상에
들어왔을 때 내 알고리즘이
외국인들한테 맞춰지지 않을까 걱정하는
사람들한테는 이런 식으로 키워드 기반
플랫폼이기 때문에 걱정할 필요가
없다라고 설명을 하면 됩니다
그래서 유튜브 상위노출 상품을 판매를
하고 싶어 애가 이거를 어떻게 팔아야
될까 유튜브 담당 지분은 이제 더
타이탄 있니다 우리 영우한테 dml
보내서 클라이언트가 가지고 있는
유튜브 채널 링크 그리고 원하는
서비스 아까 1 2 3 4번 있었죠
1 2 3 4번 중에 어떤 서비스를
원하는지 그리고 만약에 상위노출 보장
상품의 경우에는 어떤 키워드에서 상위
노출을 하고 싶은지 이렇게 세 개를
정리를 해서 영우한테 dml 보내주면
진행 가능 여부랑 단가 를 측정해서
알려줄
겁니다 여기까지 중에 이해 안 되는
거 있는
분
예 최근 한국어로 검색했을 때 해외
유튜브라도 한국어로 자동 번역되어
노출되는 경우는 봤는데 이건 어떤
경우인가요
막 그런 거 얘기하는 건가 저거 막
미스터 비스트 이런
애들 걔들은 그걸 거야 그거 한국어
자동 번역한게 아니라 걔네가 번역을
해서 더빙을 한 거야 걔네는
음 막 미스터 비스트 막 이런
애들처럼
다른 나라에도 팬이 존나 많은 애들은
이런 식으로 많이 합니다 우리
회장님이 얘기한
것처럼 오늘 세션에서들은 정보 내용
영업할 때 말해도 되는 부분인 건가요
뭐 얘기해 줘야죠 얘기해야 선생님
소리 듣지 않겠어 내 항상 얘기하지만
영업할 때는 내 고객이 나한테 선생님
소리 듣게 만들어야 됩니다 선생님
소리 하게끔 박생 키워드라는 기준이
애매한 거 같은데 특정 키워드 검색후
뜨는 영상 계정 들어가서 구독자
확인하는 식으로 박생 키워드라는 걸
확인하면
되는지 이게 이거는 약간 그 검색
키워드 관련해서 이해도가 좀 있으면
좋은데 좀 상위 키워드 그리고 세부
키워드 이런 식으로 나눠요 뭐 예를
들어 먹방이라는 키워드가 셀까 산낙지
먹방이라는 키워드가
셀까 먹방 전낙지
먹방 그치 먹방이도 대형 채널들이
훨씬 막힌지 대충 들어도 왜냐면
트래픽 수 자체가 다르니까 이런
식으로 이제 키워드에 이것저것 많이
붙는 걸 이제 그 세부 키워드라고
그래 그런 세부 키워드일수록 당연히
경쟁도 낮겠죠데 이거를 측정하는 방법
같은 경우는 강래가 얘기한 것처럼
검색해서 들어가서 보고 이제 거기 첫
페이지에 떠 있는 애들 계정이 얼마나
빡센가 그리고 조회수가 얼마나 나왔나
요런 거를 보고 이제 대략적으로
생각을 하면 됩니다 쇼츠는 안 되고
롱폼 되 가능한 건가요 아니요 쇼츠
롱폼 다
됩니다 상위 노출이라는게 몇 위안에
가능한
건가요 케 우리 회장님
얘기해주셨습니다
5위
위네
오케이 우리 강래가 아주 좋은 질문들
많이
해줬구 뭐 유튜브나 인스타 뭐 트위터
같은 경우는 여러분들이 나중에
여러분들 아이템 가지고 사업을 할
때도 지금 뉴오더 배운
프로젝트들을 쓸 때가 많을 거예요
어쨌든 이게 진짜 그 플랫폼에서
통용되는 정보들이 그래서 뭐 만약
그냥 이거를 팔기 위해 내가 공부한다
고만 생각하지 말고 내가 나중에 내
사업을 할 때도 필요한 지식들이
이렇게 생각을 하고 접근을 하는게
장기적으로 더 좋은 방향일 거라고
생각을
합니다 유저별로 검색했을 때 노출되는
콘텐츠가 다를 것 같은데 개인 영상
노출에 개인 차를 가만 고또 노출
오에 노출된다는
말씀인가요 유저별로 검색시 노출되는
콘텐츠가
다르다 검색했을 때 얘기하는
거지 그니까 영원이는 그거 뭐 그냥이
영상 끝나고 다음 영상 넘어갔을 때
알고리즘을 얘기하는 거야 아니면
검색했을 때 얘기하는
거야 유저별로 검색했을 때
때 아 뭐 검색했을
때에 같은 키워드로 검색했을 때
이거는 영훈이 인스타 팔아 봤나
똑같습니다 그러니까 알고리즘이 다르면
다른 영상일 수도
있어 근데 이제이 검색 기록을 전부
날리고 없을 때 우리가 이것도 검출을
합니다 공계정 그 검색 기록이 없을
때 검색을 한 걸 기준으로 잡아요
이건 인스타랑 똑같습니다
어 보건인 상위 노출됐다는 기준은
비로 상태 알고리즘이 한 계장 어
이게 방금 거에 대한 대답 같고
상위노출이 어떤 식으로 되는지 예를
들어본다는게 결과가 어떻게 나오는지
물어보시는 건가요 형님 상위노출이
어떤 식으로 되는지 방법을 물어보시는
건가 예 검색했을 때 예를 들어 뭐
낙지
낙지먹방이라고 공정 색을 했을 때 위
안에 들면 상위 노주 된 겁니다
형님 제가 낙진 복방 하는 영상을
찍어서 올렸는데 낙지 먹방이라고 검색
내역이 없는 계정으로 들어가서
낙지먹방 검색을 했을 때 위 안에
들면 성공네
예 불법은 받지 마십시 여러분 기운
안 좋은 클라이언트는 받는 것도
아니고 비단 기운 뿐만이 아니라 좀
귀찮아질 수도 있습니다
나중에 예 그러면 유튜브 관련된 거는
질문 열초 다 나온 거 같고 예
마지막으로 한번 다시 설명을 드리자면
여러분들이 상위노출 상품을 팔고
싶으면 클라이언트 채널 링크 아까
말씀드린 것처럼 자체의 지수가
높을수록 유리해요 클라이언트 채널
링크랑 원하는 서비스 1 2 3 4번
중에 뭔지 그리고 만약에 상위노출
보장 상품을 팔았다고 치면 원하는
키워드가 뭔지를 받아서 영우한테
dml 보내면 진행 가능한 지랑
단가를 측정해서 알려 줄 겁니다
예 성형외과나 시술별 키워드
영업 맞아 이거 병원 쪽은 진짜 쉽지
않습니다
이게 광고도 저도 병원 광고도 몇 번
받아보고 했는데 이쪽은
일단 저거 인증 받아야 될 것도 너무
많고 검열도 너무 많이 되고
정치나 코인 이쪽은 문제없이
가능할까요
클라이언트가 보 보건이 뭐 정당
[웃음]
만들려고 거니 사업가가 아니라 정치가
하려 그러는
오케이 일단 유튜브 상품은요 정도면
될 거
같습니다 자 다음 서비스 SNS 퍼널
구축 관리예요 이거는 아까 제가
간단하게 언급을 했지만 이거 대체
뭐냐 생각하는 분들이 제번 많을
거예요 어 이게 호랑이 아저씨의 메인
상품이고 현재 타 업체들에서 계속
문의를 해 주고 있어요 왜 대체
문의를 하냐 어 인스타그램
서비스입니다 먼저 말씀드리자면
인스타그램 상위 노출 바이럴 럼 많은
서비스들을 이용을 해요 업주들이 뭐
여러분들도 제가 인스타그램 이제
프로젝트 리더를 하고 있으니까
저한테도 문의를 많이 주시잖아요 저
페이지 노출되니 바이럴 되냐 근데
사실상 상위 노출이나 바이럴은 노출을
늘리는 요소지 매출을 늘리는 직접적인
요소는 아니에요 이거는 대체 무슨
말이냐고 궁금해하실 분들도 있을 텐데
노출을 늘리면 매출에 영향은 주죠
당연히 이거는 예전에 그 회장님이
용의성 세션 했던 거 다시 봐도
이해가 될 겁니다 뭐 투초이스 하는
멤버들은 뭐 이미 다 이해를 하고
있을 거고 노출이 늘면 매출도
늘겠지만 노출이 는다고 매출이 무조건
오르는 건 절대 아니에요 왜냐면 어
눈에 눈에 뛴다고 내가 그걸 사진
않잖아 눈에 매일매일 뛸 수
있어 눈에는 매일매일 뛰면 내가 뭐
어씨 한번 사 볼까 할 수도 있지
근데 눈에 뛰는 것만으로 내 지갑에서
돈을 빼 가지는 않는다는
거야 전환율을 올리기 위해서 본인
채널의 브랜딩 그리고 퍼널 구축이
중요하다는 걸 느끼고 있겠지만 그
방법을 모르기 때문에 상위 노출하는
법 바이럴 하는 법만 울며 겨자
먹기로 찾고 있는 거예요
이거는 사실 어 자기 아이템에 대해
고민하고 있는 보건이 좀 많이 느낄
거야 보건이 노출 조회수 엄청 뛰잖아
근데 이거 가지고 나한테도 한번
얘기를 했었거든요 아 형님 이게
노출은 엄청 많이 되는데이 다음
전개를 하는 방법에 대해서 지금 고민
중이다 이게 노출이 된다고 해서이
잠재 고객들이 주머니에 돈을 꺼내는
건 아니에요 내가 원하는 대로 행동을
하는 거 아니야 그래서 결국에는
호랑이 아저씨는 헨리 형님이 개발한
AI 솔루션을 이용해서 클라이언트의
상품 서비스에 최적화된 인스타그램
계정 지수를 구축하고 큐레이션을
통해서 클라이언트가 원하는 타겟 고객
층들을 유입시켜서 퍼널 구축을
진행하는 프로젝트입니다 여기서 동시에
브랜딩까지
해주고 그걸 통해 구매 전환을
높이는게 서비스의 핵심이에요 제가
지금 쭉 읊은게 대체 무슨 소린가
싶을 거예요
대부분 막 용이성이 중요하다며 노출이
중요하다며 지금까지
그랬잖아 근데 어 그것만으로 매출을
늘려주지 못한다는 걸 고객이 알고
있어 그래서 지발 대체 어떻게 해 줄
건데 그거에 대한 서비스가 이제
SNS 퍼널 구축 관리 서비스입니다
자세한 설명은 호랑이 아저씨 PPT
보면서 설명을 드릴게요 이거에
대해서는 여러분들이 여러분들 사업을
할 때도 무조건 생각을 해봐야 되는
요소입니다 아 화면 보이시나요
PPT 오케이 이게 이제 호랑이
아저씨 PPT
window 아 아까도 말씀드렸지만
여러분들 결국에 여기 전부 여러분들
사업하고 싶어서 온 거예요 우리가
지금 파는 아이템들은 여러분들이
여러분들 사업할 테도 이제 적용을 할
수 있는 것들이에요
그래서 여기는 좀 집중을 해서 이해를
하려고 노력을 하면 여러분들 사업할
때도 도움이 될
겁니다 디자인 이쁘지 디자인 저도
굉장히 마음에
듭니다 자 호랑이 아저씨 상품
속에서음 호랑이 아저씨는 AI 분야
전문가들로 구성된 광고 기획사입니다
숭실대학교 대학원 AI 전공이랑
네이버 출신 개발자들이 AI 기반
플랫폼 로직에서 높은 전문성을 가지고
있는
회사고 단순히 마케팅 광고 영상
제작해주는 회사가 아니라 각 플랫폼의
로직과 감성에 맞게 광고를 제작해
주고 광고주들의 사업이 성장할 수
있도록 도움을 주는 회사다 우리는
데이터 분석과 아이디어를 결합해서
광고 상품을 제공을
한다 우선 서비스에 대해 설명을
드릴게요 첫 번째 여기도 세 가지
서비스가 있습니다 AI 솔루션 SNS
통합 관리 이제 월 70만 원이에요
이거는 어 고객 그 소비자 가격이
아닙니다 여러분들은 여기에 마진을
붙여서 파셔야 돼요 이따가 다시 한번
설명을 드리겠지만 여러분들이 여기서
마진을 붙여서 팔고 여러분들이 발주를
넣는 가격이 월 70만 원이에요
호랑이 아저씨 AI 솔루션은 광고주가
제작한 콘텐츠를 기반으로 SNS
계정을 효율적으로 관리하는데 그래서
니들이 해 주는게 뭐냐 잠재 고객
대상으로 팔로우 해주고 좋아요 해주고
댓글 대댓글 반응을 해 줘 가지고
기존 고객 그리고 예비 잠재 고객과의
브랜드 신뢰성을 강화하고 라포를
형성을 한다
결국에 인스타가 뭐냐면 소통하라고
만들어 놓 플랫폼이에요
인스들이 SNS 상에서 친구 만들고
소통하라고 그 소통을 하는 작업에
있어서 내 잠재 고객들을 판별하고 그
사람들이랑 라포를 형성하는게 굉장히
중요한데이 서비스는 광고주의 잠재
고객 퍼널을 찾아서 우리가 소통을
해주면서 포를 샀습니다 adi 기반이
우리 헬리 형님께서 개발하셨습니다
그래서 결국에는 고객과 브랜드의
신뢰도 구축이
중요하다 이거를 고민하고 있는
광고주에게 적합한 서비스다 이렇게
생각을 하시면
됩니다 그리고 2번 퍼포먼스
마케팅이 월 100만 원 아까 당연히
말씀드린 것처럼 여기에 여러분들
마진을 붙여 파시면 됩니다 SNS
퍼포먼스 마케터가 AI 솔루션과 함께
계정을 관리하고 제작된 콘텐츠의
효율성을
극대화한다 이게 중요해요 제가 아까
퍼포먼스 마케팅 뭐라
그랬죠 데이터 기반
전략음 이게 중요해요 보통이 제안서를
보면 어 그러면 너희 유료 광고
돌려주는 거냐라는 질문 무조건 나올
거예요 근데 여러분들은 이걸 얘기를
해 주셔야 됩니다 유료 광고를 돌리는
이유는 돈을 써서 노출을 확보하기
위함이에요 근데 SNS 좋은 점이
뭐야 내가 좋은 컨텐츠를 만들어서
발행을 하면 알고리즘이 알아서 태워줘
출 나온단 말이야 그리고 노출만
나오는게 아니라 그 노출에 기반해서
고객들이 어떤 행동을 했는지까지
데이터가 나옵니다 근데 그걸 써먹을
줄 모르지
자영업자들은 아까도 얘기했지만
투초이스 한 분들은 다 이해를 할
겁니다 그냥 내가 열심히 해가지고
매출이 올랐다 이렇게 생각을 해 그
안에는 굉장히 많은 모듈들이 들어
있어요 그 모듈들을 데이터 기반으로
접근을 하고 분석을 해서 어떤 전략이
제일 효율적인지 확인을 하는게
퍼포먼스 마케팅입니다
그래서 정운영 을 한번 전체적으로
봐주고 콘텐츠 활용을 어떻게 해야
되는지 최적화를 해 줍니다 그래서
우리가 사업체의 컨셉 이거는 사실
우리가 같이 사업을 해 주는 거랑
비슷하다고 봐야 돼 내가 예를 들어서
뭐 그릇을 파는 브랜드를 론칭을
했다고 생각을 해 봅시다 그릇을 파라
근데 보통 자영업자들이 어떤 식으로
접근을 하냐 어 나는 그릇을 파는
사람이고 그릇을 팔면 돈을 번다 이게
사업 아니노 벅벅 함서 엉덩이 긁고
있습니다 이거는 선우도 많이 느꼈을
거야 투초이스
나는 회를 파는 사람이고 회를 열심히
썰어서 팔면 매출이 오르고 매출이
오른 건 내가 회를 잘 썰어서 그래
여러분 존나 웃기잖아요 근데 투초이스
영업 뛰어보면 이런 자영업자들 굉장히
많습니다 이거는 이대표님의 기술이라서
내가 전부 여기서 얘기는 해드리지
못하지만 이대표님 게 솔루션을 올리면
가장 먼저 나오는게 그거예요이 매장의
이제 차별점은 이걸로 가지고 가야
된다 고객들한테 이걸 보여 줘야 된다
이걸 자꾸 어필해야
된다 결국에는 다른 경쟁사들이 아니라
나한테 이거를 사야 되는 이유를
만들어 줘야 된단 말이야
기업은 사실 브랜딩은 그 과정 중
하나예요 근데 대부분의 자영업자들은
그걸 할 줄 모르죠 내가 그릇을 파는
사람인데 난 그냥 그릇을 예쁘게
빚져서 팔면 부자가 될 거야 이런
식으로 사업을 접근을
합니다이 부분에 있어서 우리 퍼포먼스
마케팅 전문가가 타업체의 컨셉 그리고
업주가 원하는 방향 그 방향에 맞는
페르소나 설정을 해줘서 브랜드
이미지와 신뢰까지 같이 구축을
해줍니다 그리고 아 알겠어 나는 이런
그릇이고 이런 차별점을 가진 그릇을
만들고 있는데을 통 어떻게 표현해야
될지 모르겠어라고 하는 사람들한테는
이거는 협의를 해서 저희가 단가
측정을 해야 돼요 쇼품 제작까지
대응이
가능합니다 어 방금 보건이 얘기해 준
것처럼 그냥 사업을 거의 대신해 주는
정도예요 사실 고객이 내 그릇을 왜
사야
되는지는 그 사업 채에서 해야지
사업체에서 만들어 줘야지 이유를 근데
여러분들이 생각하는 것처럼 디테일하게
사업을 전개하는 사람이 많이 있지
않습니다 그 사람들한테 어네 그릇의
콘셉이 뭐냐 얘기를 해줘 봐라 지금
너한테 그릇을 사는 사람들이 대부분
어떤 사람들이냐 그런 사람들이
원하는게 뭐냐 그런 것들을 같이
회의를 해서 페르소나가 설정을 해
주는 서비스가 SNS 퍼포먼스
마케팅입니다
그리고 마지막 SNS 퍼널 구축
마케팅이이 부분은 사실 진짜 어 방금
얘기해 준 브랜드 페르소나를 설정해
주는 거에서 한 단계 더 나아갑니다
어 어 지금 잘 안 들리십니까 끊기나
오케 계속 진행을 하겠습니다 SNS
퍼널 구축 마케팅이 뭐냐 우리가 아까
브랜드 페르소나 아지 우리가 잡아
준다라고 얘기를 했었어요이 두 번째
서비스를 결제를 하면 그런데 여기서
한 단계 더 나아갑니다
잠재고객들이 어떤식으로 우리 아이템을
의까지 구축을
해줘 신규 고객 유입이 안 돼 사실
이거는 모든 사업가들이 고민해야 되는
부분이죠 결국엔 내가 진짜 좋은
아이템을 가지고 있다 셈 치더라도
내가 [__] 타임 머신을 만들었는데
내가 타임 머신을 가지고 있다는 사람
사실을 세상 사람들이 몰라 그럼 나는
돈을 못 벌겠죠 이거는 우리 회장님이
예전 세부터 얘기를 해줬던 거죠
결국에는 내 아이템을 사람들이 알게
만들고 그 사람들한테 내 아이템을
사게끔 유도를 하는게 사업이에요
근데 그것까지 우리가 구축을 해 준다
어떤 식으로
하냐 내가 그릇을 팔고 있다고 다시
가정을 해 봅시다 그릇을 팔고 있으면
내 타겟 고객층을 설정을 해야겠죠
그릇을 살 만한 사람의 나이대 성별
그리고 광고주가 생각하는 특이점이
있을 거예요 내 그릇이 어쨌든 뭔가
특별하니까 브랜드를 만들고 싶은 걸
거 아니야 그걸 광고주랑 협의를 해서
타겟 고객층 설정을 합니다 우리가
진짜로이 정도 같이 해주는 거야
그리고 큐레이션 기반 퍼널을 구축해
줘요 타겟 고객의 관심 콘텐츠를
발행하고 고객을 유입시키고 팔로우를
유도한다이 큐레이션이라는 거에 대해서
잘 모르는 분들이 있을 거예요
큐레이션
[음악]
큐레이션 큐레이션이 뭐냐면 여러분들
박물관 가면 큐레이터 들어본 적
있어요
크레이터가 뭐 하는 사람이야
정미음 막 그림 소개해 주고
막 막 존나 예쁜 여자가 오피스룩
입고 아이 그림은 뭐 빈센트 반고흐가
그린
그림이고요 뭐 어떤 풍으로 그린
거고요 이지를 하고 있잖아
큐레이터가음 소개를 해 주는 거
이 마케팅 판에서도 큐레이션이란
키워드가 있어요 이게 뭐냐면 결국엔
이런 거지 우리 보건이 이거를 진짜
잘 썼어 우리 보건이 클랜 계정
있잖아요 결국의 보건이 익스트림
스포츠를 좋아하는 사람들이 잠재
고객이야 그렇죠 그러면 익스트림
스포츠를 좋아하는 잠재 고객들이
좋아하는 콘텐츠가 따로 있을 거
아니야 그것들을 소개해 주는 거야
큐레이션이
이해가 되십니까 대충 감이 오지
지금 결국에 봐봐 나는 그릇을 팔
거야 그릇을 사는 비중이 여자가
많을까 남자가
많을까 그냥 러프하게 생각을 해보자
디테일하게 들어가지
말고 근데 내가 그릇을 팔 건데 막
[__] 앤드류 테이트 영상 가지고 와
가지고 아 [__] 리얼 머스티 이거고
이지랄 하고 있어 그러면 내가 이거를
적절한 큐레이션을 하고 있는 걸까
내가 뉴오더 와 가지고 그릇을 팔고
있다고 해보자고 여러분들이 관심이나
가질까 이게
큐레이션이 여러분들의 아이템을 관심
가질 만한 잠재 고객들이 어 이런
콘텐츠를 보네 이런 콘텐츠에 관심을
가지네 이런 콘텐츠의 시선이 머무네
[웃음]
어디까지 들 내가 그릇을 파는데 아
막 그릇을 보면서 아름다움을 느끼는
사람들이 내 잠재 고객일 거 아야
이런 그릇에다 이런 내가 만든 음식을
담고 싶은 사람들이 내 잠재 고객일
거 아니야 그런 사람들이 관심 가질
만한 콘텐츠들을 큐레이팅 하는게
큐레이션이
SNS 잘 활용해서 사업하는
사람들은이 큐레이션을 잘
씁니다 크리에이션 대충 이해가 되시죠
어떤
서비스인지 이것들은 여러분들이 사업을
할 때도 쓸 수 있는 스킬이에요
좀 그런 식으로 좀 접근을 많이 해도
좋을 것 같아 내가 나중에 어떤
서비스를 한다 그랬을 때 내 서비스를
좋아하는 잠재 고객은 어떤 인간들이고
그런 인간들을 모으려면 어떤 콘텐츠를
발행을 해서 SNS 상에서 잠재
고객을
모아야겠다 그죠 고객 타겟팅이란 같이
가는
개념이죠 그래서 콘텐츠 발행까지
우리가 해 줍니다 그 큐레이션을
우리가 집행을 해 줘 사업체의 컨셉에
맞는 숏폼 영상을 제작을 해서
업로드까지 해
줍니다 그리고 AI 솔루션을 활용을
해서 넓은 범위의 잠재고객을 대상으로
브랜드 신뢰도 및 라포를 형성을 하는
거죠 그리고 이것도 약간 우리가
자신있게 우리 실력에 대한 자신이죠
이거는 서비스 시작을 하고 3개월
안에 우리가 발행한 큐레이션
콘텐츠들이 예를 들어 10만 조회수에
달성을 못했어 그러면 우린 전액 환불
해 줍니다이 정도 자신이 있다
할만한 잠재 고객들의 콘텐츠를 발행을
했는데 그 콘텐츠들을 한 3개월
정도는 필요합니다 여기에 적혀 있지만
3개월 정도는 진행을 해야 알고리즘이
이제 최적화가 돼요 내가 원하는 잠재
고객이 내 계정에 접근을 하게끔
알고리즘이 세팅이 되는데 한 3개월
정도
돼요 서비스 시작하고 3개월 이내
이제 우리가 올린 콘텐츠들의 조회수
합이 10만이 안 되면 전액환불
보장을 해
준다 이건 이제 여러분들도 뭐 판매를
해 봤으면 느꼈겠지만 내가 가지고
있는 서비스를 제공함에 있어서 얼마나
자신감을 가지고 있느냐를 고객이
느끼게 해 주는 것도 영업의 한
방법입니다 뭐 사실 고객한테가 가지고
3개월 이내에 우리가 발행해 주는
콘텐츠가 10만 조회수가 안 되면
전액 환불 해 준다 사실 이거만큼
우리 실력에 자신이 있어요라고 보여줄
만한 요소가
있을까 그죠 투 초 이스랑 비슷한
느낌이죠
두초 있어도 영업하기 엄청 쉽잖아
해본 사람들이 느낄 거야 우리가 매출
못 올리면 돈 못 받는다니까 하면
끝나지 그렇다면 사람들을 모을 때
비슷한 관심사를 가진 사람들을 찾아야
겠네요 이거를 살 가능성이 있는
사람들을 모은다는게 조금 더 맞는
표현이지 않을까 뭐 맞는 말이긴 해
비슷한 관심사 왜냐면 어 이거
는
좀 비슷한 개념이야 결국에 뭐냐면 내
아이템의 잠재 고객들은 비슷한
관심사를 가지고 있을 확률이 높아요
근데 대기업들이 판매를 하는 진짜
전국민을 대상으로 하는 범용적인
아이템 있잖아 어 이거는 그래서 내가
제호가 방금 한 말에 100% 동의를
못 하는게 뭐냐면 딱 예를 들어
보자고 갤럭시를 사는 사람들이 전부
비슷한 관심사를 가지고 있나
이 부분은 좀 많이 포괄적이지
야음 알고리즘 최적화 작업을 할
때 맞아 그렇게 접근을 하면
맞습니다 그릇을 내가 판다라고 했을
때 그릇을 살만한 사람들이 좋아할
만한 콘텐츠를 올리는 거지 재우가
말한게 이거구나 어 그렇게 접근하면
맞습니다 그 콘텐츠 발행까지 우리가
해주는 서비스다 렇게 생각을 하면
돼요 진짜 사실 사업을 거의 같이 해
주는 거라고 보면 돼이
정도면 예 여기까지 중에 혹시 질문
있는
분 신규 계정 진행 필수는 업장에서
신규 계정을 봤을 경우에는 저 상품
구매하지 않으면 다른 상품은 못
고르는 건가요
응 그러니까 뭐 예를 들어 신규
계정 신규 계정을 팠을 경우 저
상품을 구매하지 않으면 다른 상품은
못 고르는 건가요 그러니까 신규
계정을 안 만들었을 때 이거랑 이거를
구매할 수 없냐는 거야
아 이거는이이 아이템은 신규 계정
필수입니다음이 아이템에 한해서만 신규
계정을 만들어야
돼음 오케이 그릇을 예로 큐레이팅
콘텐츠라고 했을 때 음식플레이팅
콘텐츠라고 볼 있을까요 이거는 내가
여기서 그냥 대답해 주기 좀 힘들어요
왜냐면 분석을 해봐야 돼 우리가
그래서이 서비스 같은 경우에는 뭐냐면
우리가 아이템을 소비하는 고객에 대한
이해도가 필요합니다
그아 우리가 여기서는 그냥 직관적으로
딱 생각을 했을 때 이제 그릇을 살
만한 잠재 고객이라면 음식 플레이팅
콘텐츠를 좋아하는 사람들이겠다 건
우리의 직관적인 생각인데 우리는 항상
데이터 기반으로 움직이잖아요
그릇을 사고 싶어하는 사람들이
좋아하는 콘텐츠가 뭔지 데이터
기반으로 확인을 해야
돼음 이거는 예전에도 이제 세션에서도
얘기가 나왔었고 나도 사무실 세션에서
한번 얘기를 해 줬었던 거
같은데 이거를 내가 예상을 하고 그냥
진행을 하면 안 됩니다 눈으로 보이는
걸 믿어야
돼 그죠 어중이 떠중이 프로그램 파는
거랑 좀 다르죠 진짜 근본적으로 사업
사업이라는 행위에 되게 가까운
서비스죠음 그치 그릇이라는게 단순히
음식을 담는 용도 말고도 집에
인테리어 용도로도 쓰는 사람이 많기
때문에이 데이터를 확인해야 된다는
말 그죠 그래서 우리가 그 아이템에
대한 이해도가 굉장히 높아야 돼요
사실 상위 노출할 때는 우리가
아이템에 대한 이해도가 뭐가 필요해
그냥 첫 페이지 띄어 줄게
이거잖아 근데 우리는 결국네 아이템을
살 만한 고객들이 어떤 콘텐츠를 보고
들어올 확률이 높고 그거를 발행까지
해주고 들어왔을 때 아 이런 거의
매력을 느꼈으니까 이거를 사게끔
생각을 하게 만들어주기까지 하는
거지 이거는 여러분들이 어떤
아이템이나 서비스를 판매 한다라고
했을 때도 이런 구조로 생각을 해야
돼요음 그냥 첫 페이지 뛰어 놓으면
사람들이 살 거라는 생각은 버리는게
좋아이 사업이라는게 그래서 존나
재밌는 거야 내가 생각한 대로 이제
내가 만들어 놓은 퍼널 대로 사람의
인식이 바뀐다는 거 자체가 얼마나
재밌어
SNS 권위자 하는 아이템
같네요 오케이 그러면이 서비스 세개에
대한 이해는 다 된 거라고 생각을
하겠습니다 요거는 이제 정리된 단가요
아까 얘기한 70만 원 패키지
100만 원 패키지 200만 원
패키지 요런 식으로 이제 제공해 주는
거 사실 200만 원 하면 당연히
앞에 건 다 들어 있는
거고 사실이 브랜딩 기획도 굉장히
중요한 요소예요
아까 투초이스 예시를 다시 들어보자면
사람이 진짜 많아요 우리
예전에 저 황제 장어랑 이노벳 팔았던
우리 1 2 3기 멤버들은 기억을 할
거예요 뭐가 다른데 경쟁자들이 내
아이템은 뭐를 밀고 나갈 건데 왜
다른 장어 말고 황제 장어를 먹어야
되는데 이거를 생각하는 건
기본이잖아 여기 그 황제 장어랑
이노벳 했던 사람들 다
느꼈잖아 경험을 해봤지
우리 회장님이 얘기를 했죠 황제장어
싸게 팔 생각하지 마라고 왜 풍천
장어랑
다르잖아 민물 장어랑 다르잖아 우리
우리
장어는 근데 개들보다 싸야 될 이유가
있나 우리는 걔네랑 다른 장인데 다른
차별점을 가지고 있는
장인데 이거를 잡는게 되게 중요해요
이걸 투초이스 한 사람들도 많이
느꼈을 거야 이거를 이제이 대표님께
어떤 매장을 이제 들고 갔을 때이
대표님께서 는 이걸 메인으로 밀고
나가야 된다 이런 답변 드는 사람
있을
거야 이거를 업주가 생각을 해야지
진짜 쉽게 생각을 해보자고 이거를
장사를 하고 있는 사람이 생각을 하고
사업을
열었어야 근데 그거를이 대표님이
짜주고
있다이 브랜딩 기회조차 안 돼 있는
거야
매장들이 왜 고객이 다른 햄버거
가게가 아니라 우리 햄버거 가게에서
햄버거를 쳐먹어야 되냐 왜 다른 리
가게에서 시켜 먹는게 아니라 우리
돈부리 가게에서 시켜 먹어야 되냐
뭐가 달라서 어떤 브랜드 아이덴티티가
있어서 이거를 기획해 주는
서비스입니다
이거는 여러분들이 여러분들 사업
구축할 때도 꼭 생각해 봐야 되는
부분이에요 그게 확실해 져야 내
아이템의 매력을 느낄 만한 잠재
고객들이 타게팅이 되고 그 타게팅이
돼야 그 사람들이 좋아할 만한 콘텐츠
리레이팅이 가능해 이렇게 들으면 너무
쉽잖아 근데이 쉬운 것조차 생각을 안
하고 사업을 시작한 사람이 되게
많아요 여러분들은 그렇게 접근하면 안
됩니다 적어도 뉴월드에서 사업을
배웠다는 소리를 들으려면 오케이
단가는 요렇게고 이해 다 되십니까
이제 진짜 마지막 질문 진짜 막
질문 이해 안 되는 사람
인스입니다
인스타그램
오케이 그죠 인스타랑 유튜브 네이버
구글 뭐 다 되지 그냥
이제 오케이
질문은 여기로
하고 아
[음악]
고생하셨습니다
알겠습니다
좀 태선이 참 좋은 사례 같아요
그니까 세션 정말 열심히 듣고 그냥
아 저런 사업적 스킬이 있구나 아
사업은 뭐 저렇게 하는 거구나 아니라
내가 가르친 것들을 가지고 어떻게
하면 용의성을 올리지 그럼이 용의성
가지고 내가 사업을 만들 수 있지 않
이런 거 가지고 질문을 많이 했어요
저한테 만약에 용이성이 매출을 올려줄
수 있다면 대부분 사람들이 다
저기 마케팅을 맡기는 이유가 매출을
올리기 위해선데 그럼 우리가 그
용의성을 확보해 줄 수 있는 사업을
만들면 업주도 돈을 벌고 우리도
사업으로 돈을 벌 수 있는 거 아니냐
이러면서 그니까 좀 그니까 저게 그냥
단순히 세션을 열심히
들었다고 나온 사업이라고 생각 안
하고 뭐 여러분들 잘 알겠지만
태샘이 프로젝트 저 프로젝트 다
참여해
보잖아 그니까 좀 그렇게 여러분들도
세션 좀 많이 보시고 그까 세션에
있는 내용을 가지고도 여러분들이
이렇게 사업을 만들 수
있습니다 간단해요 내가 지금 세션에서
가르치는 것들은 뭐냐면 매출을 올리는
방법입니다 어떻게 사업을 키울 수
있는지 그러면 자 사업에는 총네 가지
단계로 나눠져 있어요 사업은 총네
가지 단계로 나눠져 있는데 어떤
식으로 나눠져 있냐 첫째가 펀드레이징
있니다네 영상에서도 제가 얘기를 하는
건데 좀 결이 다른 내용이에요
사업에는 총네 가지 단계가 있어요
첫째 펀드레이징 둘째 브랜딩 셋째
프로덕트 넷째 스케일업 있니다
그러면 지금
오더에서 가르쳐 주는게
뭐냐 프로덕트 하고 스케일 업이에요
그래서 내가 여러분들한테 항상
그러잖아요 사업을 키우는 법 사업을
만드는 법 이거를 알려주는게 뉴
오더라 그러잖아 그럼 펀드레이징 뭐냐
그냥 말 그대로 내가 사업을 할 수
있는 자금을 확보하는 거야 이게 뉴
오더에서 제공해 주는 프로젝트입니다
물론 대부분 펀드레이징 누구한테 투자
받거나 아니면 대출을 받아요 아니면
자기가 이제 뭐 평생 일해 가지고
받은 퇴직금 가지고 하거나 근데
우리는이 펀드레이징 프로젝트에 참여해
가지고 뱅크로 확보해서 이걸로
펀드레이징 하는 거예요 그럼 브랜딩은
뭐냐 브랜딩은 말 그대로 그냥
마케팅이 어떤 식으로 마케팅을 진행할
것이냐 이거는 여러분들이 프로젝트만
잘 참여했었어요 어떤 프로젝트를 안
가리고 우리는 여기에 다 마케팅적인
요소들이 가지고 있어요 마케팅적인
요소들의 강점을 가지고 있는데 여기서
브랜딩을 배울 수가 있습니다 그럼
프로덕트 이거는 말 그대로 여러분의
그냥 상품이에요 내가 뭘 팔지는
중요하지 않다 그랬잖아 어떻게 팔지가
중요하다고 그럼 프로덕트는 뭐든
들어갈 수가 있습니다 그럼 스케일업
뉴 오더에서 가르치는게 말 그대로
매출을 더 크게 늘리고 매출을 더
키울 수 있는이 스케일업을 가르친단
말이야 그래서 이거 테스하고 나하고
저기 영상 찍으면서 찍었나이
주제로이 주제 이번 영상 촬영 때
내가 스킵했다 그거 한국에서 사업을
키우기가 힘든 이유 이거 주제 우리
스킵했습니다
아 그 지금 태샘이랑 나랑 영상 찍을
거 중에 주제가 좀 많이 쌓여 있는데
그 주제 중에 하나가 한국에서 사업을
키우기 힘든 이유예요 내가
여러분들한테 이걸 알려 주겠습니다
한국은 펀드 레이징 하는 것만 존나
가르쳐 어떻게 투자를 받죠 어떻게
가면 국가 [__] 그 지원금을 받을 수
있죠 여러분들 질리도록 봤죠
유튜브에서
스케일업을 가르치는 곳은 하나도
없어요 내 사업을 어떻게
키우는데 내 사업에 지금 내가 지금
한 100만 원 벌고 있어 이거를
어떻게 1억을 벌게 만들 건데 이게
스케일업이란
말이야 그러면은 여기서 들어갈 수
있는게 용의성을 늘릴 수도 있어요 내
고객들한테 내 프로덕트가 닿을 수
있는 내 서비스가 닿을 수 있는
접점을 더 늘릴 수가 있습니다 이것도
스케일업을
들어가요 혹은 가격을 늘릴 수도
있고요 혹은 내 브랜드 가치를 더
올릴 수도 있어요 근데이 스케일업을
대해서 가르치는 건 하나도 없어요이
스케일업 쪽으로 한국에서 지원금이
나가는 형태가 거의 없습니다 대부분
다 그냥 사업 만들 때 지원금이
나가지 사업을 만들고 나서 이게
스케일업을 한다 여기에 들어가는
지원금은 거의 없습니다 거의 다 그냥
시리즈 b c 올려놓고 외부 투자자
끌어들이거나 아니면 엔젤 투자를
받아야
되는데 내가 지금 뉴오더 가르치고
있는게이 스케일업 쪽입니다
그래서 내가 여러분들한테 항상
그러잖아 일단 사업 만들으라고 사업
만들고 나서 세션에서 배운 거 써
먹으라고 왜 대부분 내가 지금 봤을
때 오더에서 거의 7대 3 비율이에요
7 정도가 세션 7 정도가 거의
사업을 키우는 법을 가르쳐 주고요 3
정도가 사업을 만드는 법을 가르쳐
줍니다 그래서 여러분들이 이거 세션만
잘 돌려봐도 충분히 여기에서 어 내가
그런 사업 만들어 봐야겠다 왜 뉴오더
내가 가르쳐 주고 있는 거는요 여러분
내가 지금까지 사업을 해가지고 성공할
수 있었던 비법입니다
이거는 밖에서 사람들이 천만 원을
내도 못 듣는 거라고 내 주변
사람들이 다 그래요 그거를 왜 15만
원 받고 알려주고 있냐 아트타임 같이
사업 크게 하시는 분들 뉴오더
들어오면 그러잖아 야 이거 이런
정보를 왜 헐값이 알려 주고
있냐고 똑같은 겁니다
이 말은 뭐냐면 여러분이 지금 뉴오더
세션에서 배우는 걸 가지고 밖에 나가
가지고 사업을 만들 수 있는 거라고
남의 사업을 키워 줄 수도 있고
여러분 사업을 키울 수도 있다는
거예요 아트타임 뭐 늦게 들어온
사람들은 잘 모르겠지만 막 공장 짓고
다니면서 공장 팔고 엄청 사업 크게
하시는 분이잖아 자금 엄청 크게
움직이시고 뉴
오더에 하루 연 2체 안도가 아 하루
1 2체 안도가 50억이 뚫려 있는
사람이 딱 두 사람밖에 없습니다 나
아타 형님 그 이형님이 지금 사업을
얼마나 크게 하고 있는지 여러분들도
감히 오죠 은행에서 1일 이체한도
50억까지 안
뚫어줘요 이런 형님도 들어와 가지고
나한테 그런다고이 형님이 들어온지 한
한 달 정도 지났을 때 나한테 왜
이런 정보를 이렇게 헐값 알려주냐
이거 [__] 그냥 밖에 나가 가지고
100만 원 500만 원 받아도
상관없는
정보인데 여러분들도 좀 세션 들으면서
아 단순히 이런 방법이 있구나 여기서
그치지 말고 좀 이걸 가지고 태샘 럼
어 내가 이게 스킬이라고 했을 때
그럼이 기술을 가지고 내가 어떤
사업을 만들 수 있지 어떻게 돈을 벌
수 있지 이렇게 좀 구상을 해 보면
분명 여러분들도 사업을 만들 수 있을
겁니다 사업을 좀 도전을 하세요
이번에 호재 8,300만 원 벌었
아아 이번 달은 그리고 1월에는 이제
월매출 1억 찍을 거라
그랬는데 지금 얘 매출이 한 달에
2천만 원씩 늘고 있어
근데 호재 성공사례 보면 알겠지만
얘가 베트남을 사업하고 간게 아니야
그냥 놀러 갔다가 거기서 만난
사람한테 어 [__] 워드에서 일단 그냥
지르고 보라던 이러면서 그냥 가가지고
거기서 만난 사람한테 야 나랑 동업해
보자 우리 이거 사업 만들어 보자
그렇게 해가지고 시작됐습니다 저
사업이 당연히 이제 호재가 나중에
[__] 사람들 모아놓고 막 컨퍼런스
같은 거 나가면은 존나 막 미화를
시켜야지 어 저는 베트남 어떤 기회가
있을지 포착하기 위해서 갔습니다
이지랄 하고 있어야지 당연히 어
영웅이 됐으면 영웅담이 따라와야지
당연히 근데 여러분들은 알고 있잖아
볼 수 있잖아 호재가 그냥 솔직하게
말하잖아 나 거기 사업 하러 간 거
아니라고 그냥 놀러 갔다가 어떤 사람
마주쳤는데 너 나랑 동업해 볼래
물어봐서 거기서
시작됐다고 이게 뭐냐면 그냥 도전을
한
거예요이 새끼가 나를 병신으로 볼
수도 있어 무슨 베트남에 [__] 놀러온
새끼가 나보고 하자 그러면은이 새끼
[__] 병신이구나 생각할 수도 있지
근데 내가 그랬죠 기회는 사람이
사람한테
준다고 여러분은 항상 열린 기회를
잡고 있어야 돼 기회는 항상 열려
있어요 저렇게 도전도 안 하고 시도도
안 하는 애들이 맨날 내 인생에
기회가 없었다고 떠들고
있다니까 여러분들 옆에는 수많은
기회가 계속 지나가고 있어요 그거를
잡는 행동을 하냐 안 하냐가 이제
여러분의 돈벌이에 결정이 되는 겁니다
기회를 좀 잡으라고 호재는 뭐 그게
존나 천재 이루의 기회라고 느껴
가지고 그렇게 물어봤을까 그냥 해보는
거잖아 여러분들도 좀 도전을 해봤으면
좋겠습니다 내가 이거 장담컨데
여러분들 옆에도 지금 수많은 기회가
지나가고 있어요 근데 여러분이
행동으로 안
옮길뿐입니다 그까 여러분들 좀 나는
진짜 태선이 이번에 너무 좋은 사례를
보여줬다고 생각하는데 지금
그 샘이 한번 밤에 나한테 세션 한
30개를 정리를
해왔어 세션 30개를 정리를 해와
가지고 결국이 세션 세 개를 관통하고
있는 정보들이 이거 이거 이거라고
내가 생각이 되는데 이걸로 해가지고
내가 한번 헨리 형님하고 사업을
만들어
보겠다 그랬고 만들어 왔습니다 만들어
와 가지고 내가 이거를 밖에 나가서
팔아 봤어요 유튜브도 팔고요 이제 좀
있으면 세 5위 규모에 카페도
우리한테 마케팅을 맡길 거예요 아이템
존나 좋습니다
이거 딱 지금 상위 노출만 하면서
매출은 별로 안 오르고 돈만 존나
태우던 사람들이 딱 존나 가려운
부분을 긁어 주는게이
사업이야 나도 그냥가 가지고 그냥
존나 물어보는 거야 그냥 야 이런 거
있는데 이거 한번 해 보실래요 이런
사업이 있는데 제가 이런 사업하는
사람인데 이거 한번 해 보실래요
미팅하고 합시다 얘기하고 진행하고 돈
받고 그래 가지고 나는 지금 저기
태샘 저 프로젝트 10텐 내가 한
일주일 뛰었나 일주일 뛰어 가지고
지금 거의 뱅크로 한 천만 원 나올
것
같습니다 물론 나는 여러분 나는
중국에
가가지고 대학교 졸업하자마자 처음에
뱅이 시 사람이야 시장바닥 돌면서 내
화장품 사 달라고 사람들 존나
얘기하고
다니고 나는 거기서 내 영업 스킬이
존나 쌓였다고 근데 내가 여러분한테
그랬잖아 영업만 잘할 줄 알면은
여러분이 들고 있는 아이템이 뭐든
중요하지
않다니까 여러분이 앞으로 사업을 할
거잖아요 어떤 사업을 하게 될지
여러분이 어떻게
압니까 무슨 사업을 하게 될지 어떤
아이템 어떤 서비스를 여러분이 사 로
제공을 하게 될지 아무도 몰라요 그럼
지금 여러분이 준비할 수 있는게 뭔데
영업력이 그리고 그 과정에서 여러분이
여러 프로젝트에 참여하고 세션에서들은
정보들로 여러분의 사업을 저렇게 만들
수가 있는 거고 그러니까 좀 나는 뭐
저기 경찬이 형님도 그렇고 경찬이
형님도 월해 한 2억씩 보시잖아요
다 와서 그래 진짜 존나 안타까운게
뉴오더 있는 애들이이 세션의 가치를
잘 알지
못한다고 나도 사업을 10년 넘게
하면서 알게 된 것들을 뉴 오더에서
그냥 알려 주는 건데 이거를 애들이이
가치를 알지 못하고 세션의 중요성을
알지 못하는게 존나
아쉽다
결국에는 세션 존나 돌려보고 질문
많이 하는 애들이 제일 먼저 돈
법니다 제일 먼저 사업 만들어요
태선이 맨날 저러 아 아니 이 수능을
보러 가는데 공부를 왜 안
하냐고 좀 하시면 좋겠습니다
그리고 추가적으로 그
여러분들 여러분들 클라이언트 하고 술
먹지
마십시오 그 뉴오더 그니까 여러분들
지금이
사업이 친구 관계랑 좀이 개념이
모호한 거 같아 나이가 좀 어려
친구들이
클라이언트 하고 술 먹지 마 술
클라이언트가 여러분 보고 술 먹자는
건 여러분을 신뢰하는게
아니야 그 여러분들 착각하지 마세요이
사람이 나한테 지금 술 먹자 그러고
나는 너를 동생처럼
생각한다 지금 뉴오더 클라이언트랑 술
먹고 나는 너 동생처럼 생각한다 너
진짜 나랑 같이 한번 끝까지가
보자라고 얘기했던 사람들 전부 다
지금 대금
밀렸습니다 전부 다
왜 술 먹고 친해지니까 동생 갖고
동생이 [__] 돈 받고 일해 주는게
맞냐는 생각을 하기
시작하거든 또 이거 투초이스 어떤
사례가 있었냐면 막이 새끼가 전화로
저
뭐야 막 아 내가 진짜 네가 친동생
같아서 그래 너 진짜 [__] 뭐 존나
친동생 같아 이러니까 얘는 거기서
전화로 아 예 감사합니다 저도 친형
님처럼 생각합니다
아 근데 [__] 막 너희 회사가 이거
일도 존나 제대로 안 해 주는 거
같고 어 막 [__] 이거 뭘 해 주는지
모르겠어 아 예 제가 봐도 저희
회사가 부족합니다 얘는 비위 맞춰
주려 그랬지 왜 나보고 친동생 같다고
해주니까 근데 그거 녹화 그거 녹음해
가지고 얘가 고소장
날라왔습니다 투 초이스가 해주는게
없다고
여러분들이 뉴오더 안에 들어오면
사기꾼들 다 내고 사기꾼 새끼들
보이면 내가 걔한테 개인을 보다고
예를 들면 불법 도박장 운영하는 애도
한번 들어왔잖아요 내가 걔한테
개인적으로 전화를 했어 네가 만약에
새인생 살고 싶어가지고 여기 와서
사업을 배우고 싶은 거면 나는
누구에게나 두 번째 기회는 있어야
된다고 생각하지만 만약에 우리 애들
데리고 너네 도박장 데리고 가가지고
도박 시키다가 나한테
걸리면 주에 사가 없겠냐 호사가
없겠냐
냐 넌 그때 뒤질 준비해라 그랬더니
아 저도 진짜 뭐 사업 뭐 배우러
왔고 뭐 사업 준비하고 싶어서
왔습니다 이러고 그냥 결국엔 다시
불법 하러 갔어요 그
친구는 그니까 이런 식으로 내가
커트를 쳐 여기는 근데 사회는
그렇지가 않다고 내 이번에 존나
안타까웠어지는 그 업주가 막 내가 너
친동생처럼 생각해 막 이러니까 개
비위 맞추겠다고 막 아 예 저도
그렇게 생각합니다 저도 형님 말씀에
동의합니다 저도 제가 봤을 때는 제
회사가 해 주는게 없는 거 같습니다
바로 그거 녹음 따 가지고 고수장
날라왔어요
업주 하고 술 먹지 마세요
여러분 아니 여기에 술 마실 사람이
지금 300명 가까이 있는데 술 마실
사람이 없어 가지고 [__] 업주 하고
술을 마시고 있냐
근데 대부분 내가 늘 말했죠 여러분
대한민국의 제일 악독한 새끼들은
부자가 아니라
자영업자들이 여러분이이 자영업자들
일을 몇 번 보다 보면 진짜 존나
악독한 새끼들이 부자들은 여러분
여러분이 정당한 일을 해줬을 땐
정당한 대가를 그냥
줘 근데이 자영업자 새끼들은 어떤
새끼들이 있냐면 상대방이 정당한 일을
해줘도 내 주머니에서 내기가 들
자영업자들이 걔네들이 여러분한테 와
가지고 아 친동생 같아서 그래 술한잔
하자 아 진짜 너는 [__] 내 친동생
같아이 말을
믿습니까 지금
뉴오더 업주 술 먹었던
애들 다 지금 고수장
날라오고 그 술 먹으면서 얘기했던 거
다 녹음 저 녹음 파일 따지고
장난
아닙니다 업주 하고 술 먹지 마세요
여러분 클라이언트 하고 술 먹는 거
아닙니다데 이번에도 또 누구 한 명
저기 클라이언트랑 술 먹어
가지고 또 술 들어가니까 뭐 이것저것
말실수 많이
했더라고 그래갖고 내가 그냥 높아지면
한 번 더 얘기하는 겁니다
클라이언트랑 술 먹고 다니지 말라고
아 자꾸 술 먹자 그러는데요 술 안
마신다 그래 예 여러분 아시지
않습니까 나 술 안
먹습니다 나 술 안 먹어요 내가
룸사롱 갈 때는 나 친구들하고 여자
전만 지로
만가 나는 내 클라이언트라고 술 안
먹어 그래서 내가 뭐 지금 사업이 다
[__] 났습니까 사업이 안 커졌어 내가
돈을 못
벌어 왜 클라이언트 하고 술을 먹고
다녀
클라이언트고 술 먹지 마세요
여러분 일적인 관계로 만났으면 일로
끝나는
[음악]
겁니다 적어도 관계가 1년은 지나고
여러분도 그 사람의 태도나 행시를 좀
보고 그때 이후에 형동생 할지를
결정해야지 10년을 한 친구도 [__]
그 새끼 마음을 모르는데 이제 거래에
한두 달한 새끼 마음을 여러분이
어떻게 합니까 어 10년을 알고 지낸
친구 마음도 [__] 모르겠는데 한두 달
안 새끼 마음을 여러분이 어떻게
하냐고 그 업주 하고 왜 술 먹고
다니는지 난 이해가 안 되네
진짜 술 들어가니까 이제 사람들
존나이 뭐야 판단력 흐려져 가지고 막
하면 안 될 말 해도 될 말 다 하고
있고 클라이언트랑 술 먹지 마세요
여러분
클라이언트랑 술 먹었다가 지금
여러분들 뱅크롤 날아가는 거 보면은
아 클라이언트랑 술 먹었던 애들 다
뱅크롤 개작 살
났다니까 좀 사례가 있으면 보고
배워 나는 예외이지 내가 요즘
테스하고 제일 많이 하는 말인데
mz의 가장 큰 문제가 뭐냐면 세상이
나한테만 친절할 거라고 착각을
해 세상은 여러분 나한테도 친절하지
않아 여러분한테 절대 친절할 수가
없고 근데 요즘 mz 다 그
생각하잖아 나는 다를 거라고 세상이
나한테는 친절할
거라고 세상은 누구한테도 친절하지
않습니다 세상이 나한테만 친절할
거라는 착각하지
마요 남이 당하는 걸 계속 봤으면
나는 적이 안 들어가야지
생각해야지 [__] 그 쥐 끈끈이에 앞에
다른 사람들 다 끈끈이 [__] 붙어
가지고 쥐새끼 시체들 존나 깔려
있는데 거기에 [__] 나는 [__]
끈끈이에 안 붙겠지 하면서 거기
들어가는게 나는 이해가 안
된다니까 아니 그 쥐 끈끈이에 [__]
쥐새끼들 존나 붙어 가지고 저기 시체
존나 널부러져 있는데 야 나는 저
끈끈이가 [__] 발동 안 하겠지
그 좀 보고 배우세요 어 그 세상이
나한테만 친절할 거라는 생각을 하지
마 내가 왜 사기를 안 당하고이
자리까지 올라왔냐 내 동업자들 다
사기 당해 가지고 80억 털리고
70억 털리고 있을 때 왜 나는 한
푼도 안 털렸나 나는 세상이 나한테
친절하지 않을 거라는 생각을 하고
살거든 세상이 나한테만 친절할 거라고
생각하지 말라니까 진짜
그래서 내가 여러분들한테 뉴더 처음
만들었을 때도 그랬잖아 나조차도
의심하라고 내가 뉴오더 처음 만들었을
때 여러분 나 믿으십시오 이랬어 나
계속 의심하라
그랬잖아 내가 여러분들한테 만들어
주고 싶었던 건 사람을 믿는게 아니라
사람을 의심하는 법 병적으로 의심하는
거 물론 그 병이 진짜 정신병으로
버리면 이제 무진이 꼴이 나긴 하는데
뭐 그건 이제 뭐 칼을 빼 들었으면
이제 누구 하나 모가지가 잘려야 되니
내가 모가지를 썰어 버린 거고 어
이제 칼은 함부로 뽑지 마라이 상대
봐가면서 칼을 뽑아야지 근데 의심은
해라 여러분이 나 의심한다 그래
가지고 내가 뭐 붙잡고 막 [__] 왜
나 안 믿어 어 너 [__] 성경 공부
덜 했어 너 [__] 오늘 다시 회개하자
막 테스하고 막 [__] 뭐 어디 한
평짜리 방 집어넣고 막 이러지 않잖아
근데 [__] 뭐 저기서 존나 의심하고
[__] 나도 존나 의심하 애들이
이상하게 [__] 업주가 술 한잔 먹자
그러면 존나 믿어 그냥 막이 업주가
[__] 나의
종교야 그러지 말라니까 좀 세상이
여러분한테 친절할 리가
없잖아 세상은 그냥 가시 그냥 가시박
길이야 여러분 여러분이 앞으로
걸어가야 될 길은 [__] 그냥 쥐끈끈이
길이 이라고 꽃길
없어 세상에 [__] 꽃이 어디 있어 다
쥐끈끈이 그 끈끈이 [__] 존나 떼면서
가는 거야 살가죽 찢어지고 막 살가죽
떨어지면서 가는
거라고 그러고 돈 벌어 가지고 이제
AS 받는 거야 내가 여러분한테
그랬잖아 돈 많으면 제일 좋은게 AS
된다고 여러분이 이제 돈 존나 벌고
성공하고 나면은이 살가죽 자 찢겨져
있고 여러분들이 뭐야 뼈다구 밖에 안
남아 있어 몸에 그 그때부터 받는
거야 어 옷 입으면서 막 [__] 존나이
상처들 막
가리고 그래서이 래퍼 새끼들 그러잖아
돈 벌고 나서 내가 명품 명품 옷으로
내 상처를 다
가렸다이 개새끼들 성공도 못했으면서
어떻게 저런 시적인 발언을 존나 많이
하는지 야 저게 [__] 메소드
연기라는게 난 진짜 있는 거
같습니다 성도 못한 새끼들이 어 게
저런 시적인 표현을 존나
잘하지 다 똑같은 겁니다
여러분 예 다 상처받고 어 다 힘든
길 걸으면서 성공한 다음에 명품
옷으로 치장하고 슈퍼카로 치장하고
[__] 만 몇백억짜리 집으로 치장해
가지고 다 가려 놓는
거야
어 똑같은 겁니다 그러니까 좀 세상이
나한테만 친절할 거라는 착각은 하지
마시고
그리고 세션 좀 좀 많이 돌려
보세요 진짜 세션 열심히 돌려보는
애들 다 사업
만들잖아 세션 가지고 질문 많이 하는
애들 다 돈
벌잖아 돈 버는 법을 가르쳐 줬는데
어떻게 돈을 못 벌어 사업 만들고
사업 키우는 법을 가르쳐 줬는데
어떻게 사업을 못 키우냐고
여러분들 중에 한번 생각해 봐요 아
성공 사례가 안 나왔다 나는 지금
성공 사리가 그렇다 할게 없다 세션
돌려 봅니까
여러분 스스로한테 한번 물어봐요 답은
이미 뻔합니다 데이터가 증명을 하잖아
저 맨날 성공사례에 질리도록 여러분이
보는
애들 다 세션 돌려보는 애들이잖아 다
질문하는 애들이고
이미 데이터가 증명을 하잖아 저 세션
존나 돌려보고 세션 존나 질문 많이
하는 애들이 맨날 성공사례 쓰잖아
사업
만들고 사업 키우고 프로젝트 참여해서
돈
벌고 그럼 쟤 네하고 내 차이는
뭐냐니까 쟤네 아고 내 차이는 뭘까
세션 안
본다 돈 버는 법을 가르쳐는 근데
어떻게 돈을
못니까 밖에 나가 가지고 [__] 총
들고 사람 대가리에 그냥 총 쏘면
사람 뒤진다고 가르쳐 놨는데 사람을
어떻게 못
죽여 좀 세션 좀 많이 돌려 보십시오
질문도 많이 하시고 여러분들 질문한다
그래가지고 내가 뭐 쿠사리 주고 그런
것도 아닌데 왜 질문을 안 하는지
모르겠어요 맨날 질문 오는 애들
똑같아 그
20명 그 20명 맨날 똑같습니다
거기서 거의 변하질 않아 질문하는
애들만
해 쟤네들이 사업 만들지 당연히 돈
벌고 사무실은 3개월 후부터 가실 수
있습니다 오케이 그러니까 좀 태샘 럼
세션 좀 많이 돌려보면 그 안에서도
여러분이 사업을 만들 수 있는
건덕지가 많아요
그러니까 좀 잘 해 보시길
바라겠습니다
오케이네 이상입니다
지금 들어
뒀으니까 저거 관련해 가지고 궁금한
거 있으면
저기 태 쌤한테 물어보시면 될 거
같아요 질문 많이 하십시오 여러분